今天的影片是什麼內容？
解決麻煩事！
我們現在在哪裡？
Scene 1：如何找到飯店
好，我們去飯店吧！
嗯，走吧！
飯店在哪裡？
這個嘛……在車站前面。
這裡就是車站前面啊。
是啊。
但這裡沒有飯店啊？
真奇怪。
我看看地圖。
好，你看看吧。
嗯……看不太懂。
借我看一下。
我來看地圖。
好，請。
大概是這裡吧？
哪裡？
銀行旁邊。
銀行在哪裡？
我也不知道。
這下麻煩了。
是啊，真麻煩。
那邊有棟高樓。
那是飯店嗎？
不是，不是飯店。
是公司大樓。
原來如此。
要不要用手機查一下？
好，麻煩你了。
啊，不行！
怎麼了？
上不了網。
咦，真的嗎？
嗯，沒有訊號。
這下真的糟糕了。
我們已經走了30分鐘了耶。
是啊。
好累喔。
腳好痛。
我的腳也好痛。
天快黑了。
嗯，快點吧！
要不要問問別人？
是啊。
問誰呢？
那邊有派出所。
啊，真的耶！
去問警察叔叔吧！
好，就這麼辦！
今天影片的腳本可以從簡介欄和熱門留言下載。下載前請留言支持哦！
場景2：問路對話 / 基礎日語問路會話
不好意思。
來了，有什麼事嗎？
我不認識路。
您想去哪裡呢？
我想去櫻花飯店。
櫻花飯店對吧？
是的。從這裡遠嗎？
不遠，很近的。
可以走路過去嗎？
可以，走路大概5分鐘左右。
這樣啊，太好了。
有地圖嗎？
有，在這裡。
現在在這裡。
好的。
從這裡直走。
直走對吧？
好的。
然後在第二個轉角右轉。
第二個轉角右轉對吧？
是的，沒錯。
有什麼明顯的標誌嗎？
右邊有家大型超市。
大型超市對吧？
超市旁邊就是櫻花飯店。
明白了。
路上小心哦。
那個，還可以再問一個問題嗎？
可以，什麼事？
附近有便利商店嗎？
便利商店嗎？
是的，我想買飲料。
便利商店就在那裡。
在十字路口旁邊對吧？
是的，飯店附近也有一家哦。
這樣啊，那我到飯店附近再買。
好的。
非常感謝您！
不客氣。
祝您旅途愉快！
好的，謝謝您！
那我先告辭了。
路上小心。
今天影片的複習網站連結在簡介欄和熱門留言裡哦！※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
場景3：購買伴手禮 / 購買紀念品
這個伴手禮好可愛啊！
是啊。
真的超級可愛！
我要買給家人。
真不錯呢！
我也要買給朋友。
請給我這個和這個。
我要買三個這個。
我們去結帳吧。
好的。
總共是3000日圓。
我這邊是1500日圓。
咦？
怎麼了？
我沒帶錢。
啊？
真的嗎？
包包裡沒有錢包。
請再仔細找找看。
好的。
還是沒有。
你在哪裡弄丟的？
我也不知道。
剛剛在餐廳吃飯對吧？
好的。
那時候還有錢包。
那麼，錢包會不會在餐廳？
我也不知道。
我們有搭公車對吧？
是的，
我們有搭公車。
在公車上我拿出了錢包。
原來如此。
因為要買公車票。
那麼，錢包會不會在公車上？
可能在公車上。
這下麻煩了。
是的，
真是傷腦筋。
你有信用卡嗎？
信用卡在錢包裡。
護照呢？
護照在飯店。
還好。
錢包裡有10萬日圓。
啊？
10萬日圓？
這下真的糟糕了。
怎麼辦？
我們打電話給公車公司吧。
是啊。
你知道電話號碼嗎？
我查一下，請稍等。
是的，
拜託了。
場景4：遺失物報案
不好意思。
來了，有什麼事嗎？
我把錢包忘在公車上了。
是在公車上嗎？
你是什麼時候搭的公車？
今天下午2點。
你從哪裡搭到哪裡？
從東京車站搭到這裡。
明白了。
你的錢包是什麼樣子的？
是黑色的錢包。
黑色的錢包對吧？
大嗎？
不，很小。
有什麼特徵嗎？
好的，有個紅色星星的標誌。
紅色星星的標誌對吧？
是的，沒錯。
裡面裝了什麼？
有錢和信用卡。
大概有多少錢？
大約10萬日圓。
10萬日圓對吧？
還有別的嗎？
啊，還有學生證。
請問您叫什麼名字？
王。
王先生對吧？
我查一下，請稍等。
好，麻煩你了。
讓您久等了。
找到了嗎？
好的。
是一個黑色、有紅色星星標誌的錢包對吧？
是的，沒錯。
學生證上的名字是王先生對吧？
好的。
找到了！
司機先生現在保管著。
啊，太好了！
裡面還有10萬日圓和信用卡。
真的非常感謝您！
現在巴士在車站。
請到車站的辦公室去。
車站的辦公室對吧？
好的。
請在那裡領取您的錢包。
明白了。
我馬上過去。
路上小心點哦。
好的。
真的非常感謝您！
Scene 5: 路線困惑 / 迷失電車路線
下一站是櫻花站對吧？
是的，沒錯。
我要在櫻花站下車。
然後搭巴士。
要去海邊。
好期待啊！
那個，請看看外面。
怎麼了？
外面沒有海。
咦？真的嗎？
有好多山。
真奇怪。
我看一下電車路線圖。
好，你看看吧。
嗯……看不太懂。
我來看看。
拜託了。
現在在哪裡？
剛剛才離開綠站。
綠站對吧？
是的，沒錯。
啊！糟糕了！
怎麼了？
這班電車不去櫻花站。
咦？真的嗎？
是的，方向相反。
我們搭錯電車了。
是的，搭錯了。
該怎麼辦才好呢？
我們在下一站下車吧。
我快要慌了。
請冷靜一下。
可是沒時間了。
沒問題的。
問問別人吧。
場景6：確認電車目的地 / Confirming Train Destinations
那個，不好意思。
是的，有什麼事嗎？
這班電車去櫻花站嗎？
櫻花站嗎？
是的，沒錯。
不，不去哦。
咦？真的嗎？
是的，這班車是往山裡開的。
我搞錯了。
櫻花站是在海邊那邊呢。
是的，我想去海邊。
那麼請在下一站下車。
下一站嗎？
是的，是青葉站。
在青葉站下車。
然後怎麼辦呢？
請去3號月台。
3號月台對吧？
是的，搭乘3號月台的電車。
那班電車去櫻花站嗎？
是的，會去哦。
大概要多久呢？
大約30分鐘左右。
30分鐘對吧？
是的，因為急行電車不停靠，請小心。
急行電車不行呢。
是的，請搭乘普通電車。
明白了。
馬上就到青葉站了。
真的幫了大忙。
不客氣。
謝謝你。
請慢走，路上小心。
場景7：約會失敗 / Failed Meetup Attempt
喂。
你現在在哪裡？
我在車站前面。
我也在車站前面。
但我怎麼都找不到你。
我也看不到你。
我就在大時鐘下面。
大時鐘對吧？
是的，沒錯。
這裡沒有時鐘啊。
咦？真的嗎？
我面前沒有時鐘。
真奇怪。
你周圍有什麼？
有公車站。
公車站嗎？
是的，有很多人在等公車。
我周圍沒有公車站。
這裡有計程車乘車處嗎？
有的，這裡有計程車乘車處。
我看不到計程車乘車處。
這裡真的是同一個車站嗎？
這裡是櫻花車站哦。
是的，這裡是櫻花車站。
我在櫻花車站的東出口。
東出口嗎？
對，東出口。
我現在在西出口。
啊，難怪我們見不到面。
我們完全在不同的地方。
怎麼辦好呢？
請稍等一下。
第8幕：電話約定見面 / 電話約定碰面
喂。
好的，我現在去東出口。
謝謝你。
現在正在車站裡走著。
我應該在哪裡等你？
你就在那裡等著吧。
好的，知道了。
現在已經到了東出口。
真的嗎？
嗯，但人好多啊。
我看不到你。
我也看不到你。
附近有什麼明顯的標誌嗎？
右邊有家大書店。
書店啊，看到了。
左邊有個派出所。
派出所也看到了。
我就在書店和派出所之間。
明白了。
你穿什麼顏色的衣服？
我穿著白色上衣和藍色裙子。
白色上衣和藍色裙子對吧。
是的，還戴著紅色帽子。
紅色帽子對吧。
你呢？
我穿著黑色T恤和黑色長褲。
黑色衣服對吧。
還拿著黑色的包包。
啊，我看到了紅色帽子！
啊，是穿黑色衣服的人對吧。
我正在揮手哦。
找到你了！
啊，太好了！
讓您久等了。
第9幕：點錯餐及處理 / 處理點餐錯誤
肚子好餓啊。
嗯，真的好餓。
菜上桌了哦。
哇，看起來好好吃！
咦？這不是我點的菜。
啊，真的嗎？
是的，我點的是雞肉咖哩。
這是牛肉咖哩呢。
沒錯，是牛肉。
我不吃牛肉。
這樣啊，那可麻煩了。
是啊，怎麼辦呢？
要叫店員過來嗎？
請稍等一下。
怎麼了？
日文該怎麼說呢？我不太清楚。
嗯，我也不太知道。
可以用英文說嗎？
這裡可是日本餐廳喔。
可能不太懂英文。
真是傷腦筋。
我肚子好餓啊。
要不要吃我的漢堡排？
不用了，沒關係。
我就是想吃咖哩。
那麼，努力用日文說說看吧。
該怎麼說呢？請教我。
嗯……「點錯菜了」怎麼樣？
「點錯菜了」是吧。
對，然後再說「請給我雞肉咖哩」。
明白了。
我試試看。
加油！
不好意思。
啊，店員來了！
場景10：點餐錯誤與處理 / 點餐錯誤與客服應對
那個，不好意思。
讓您久等了。
怎麼了？
這個跟我點的不一樣。
啊，非常抱歉。
請問您點的是什麼呢？
雞肉咖哩。
雞肉咖哩對吧。
請稍等一下。
好的。
真的很抱歉。
這是牛肉咖哩。
好的。
我不吃牛肉。
原來如此。
真的非常抱歉。
我們馬上為您準備雞肉咖哩。
好，麻煩你了。
這份牛肉咖哩我們會撤下。
好，請。
需要為您上飲料嗎？
不用了，水就可以了。
好的，明白了。
大概要多久呢？
大約五分鐘就能做好。
明白了。
我等。
我們會立刻為您準備。
真的很抱歉。
沒問題的。
讓您久等了。
雞肉咖哩。
謝謝你。
會很燙，請小心。
好的。
看起來好好吃喔！
請慢用。
謝謝你。
我開動了。
不客氣。
這咖哩真的很好吃。
如果有什麼需要，請再叫我。
場景11：空調故障與處理
今天走了好多路呢。
是啊，真的好累。
真想快點洗個澡。
是啊。
我也流了好多汗。
房間好熱啊。
開一下空調吧。
好，麻煩你了。
遙控器在哪裡？
在桌子上喔。
我按了開關。
沒反應嗎？
嗯，沒反應。
再按一次看看。
好。嗯……還是不行。
真奇怪。
是不是沒電池了？
我也不知道。
這下麻煩了。
真的好熱啊。
那我先去洗澡了。
好，請。
你可以過來一下嗎？
怎麼了？
沒有熱水出來。
咦，真的嗎？
嗯，只有冷水。
用冷水洗澡會冷死的。
對啊，會感冒的。
這房間的空調打不開。
熱水也沒有。
真是傷腦筋。
打電話給櫃檯吧。
是啊。
要怎麼說？
說熱水出不來。
然後空調也打不開。
好，那你打電話吧。
場景12：飯店問題處理
喂，是櫃檯嗎？
是的，這裡是櫃檯。
我是305號房的客人。
好的，請問有什麼事嗎？
房間的空調打不開。
空調是嗎？
真的很抱歉。
我按了遙控器的按鈕。
但還是打不開。
明白了。
還有其他問題嗎？
有，蓮蓬頭的熱水出不來。
熱水出不來嗎？
是的，只有冷水。
真的非常抱歉。
我們會立刻派人過去。
什麼時候會來呢？
我三分鐘就到。
明白了。
我在等你。
差不多該到了吧。
那我先告辭了。
我是飯店的工作人員。
好，請。
是空調和淋浴的問題吧。
我確認一下。
拜託了。
真的很抱歉。
機器壞掉了。
修得好嗎？
無法馬上修好。
您看怎麼辦？
我們為您準備另一間房。
換房間嗎？
是的，四樓有一間更寬敞的房間。
費用一樣。
那太好了。
我來幫您搬行李。
謝謝你。
很抱歉給您添麻煩了。
Scene 13：觀光時的健康管理 / 觀光期間的健康管理
天氣真好啊！
是啊，天氣非常好。
觀光真的很開心呢！
我拍了好多照片喔！
啊，請等一下。
怎麼了？
我肚子痛。
咦，你沒事吧？
嗯，有點痛。
那裡有長椅。
我們坐一下吧。
好的，謝謝您！
休息一下吧。
嗚，越來越痛了。
你有帶藥嗎？
沒有，我沒帶。
這下麻煩了。
我沒辦法走路了。
要回飯店嗎？
不要，太遠了，沒辦法。
要去醫院嗎？
去醫院語言不通，我會很不安。
那麼，我們去藥局買藥吧。
好，就這麼辦吧。
附近有藥局嗎？
我用智慧型手機查一下。
有嗎？
有，就在轉角旁邊。
我去買藥回來。
拜託了。
我就在這裡等你。
我很快就回來，請等我一下。
Scene 14：藥品諮詢與症狀 / 藥品諮詢與症狀說明
不好意思。
歡迎光臨。
我想買胃腸藥。
胃腸藥對吧。
是的，我肚子痛。
請問哪位要服用？
是一起旅行的朋友。
從什麼時候開始痛的？
剛剛開始的。
突然就痛起來了。
有發燒嗎？
我也不知道。
應該沒有。
有沒有吃到什麼不好的東西？
沒有，中午吃了烏龍麵。
喝了很多冷飲嗎？
啊，喝了冰涼的果汁。
原來如此，肚子著涼了呢。
嗯，應該是這樣。
那麼，這個藥很適合喔。
這是什麼樣的藥呢？
是溫暖肚子的藥。
什麼時候服用呢？
一天三次，飯後服用。
飯後服用對吧。
現在馬上服用也可以喔。
明白了。
用水服用嗎？
不，請用熱水服用。
明白了。
總共1500日圓。
好，麻煩你了。
請多保重。
謝謝你。
第15幕：車站與寺廟的事件
好的，已經到車站了。
嗯，我們要下車囉。
人好多啊。
小心一點。
好的。
接下來要去哪裡？
去寺廟。
多拍些照片吧。
咦？
怎麼了？
相機不見了。
啊？真的嗎？
包包裡沒有。
請再仔細找找看。
沒有耶。
掉了嗎？
在電車上看過照片。
嗯，看過了。
之後把相機放在座位上了。
沒有放進包包裡嗎？
是的，就這樣下了電車。
忘在電車上了呢。
怎麼辦？
這是很重要的相機。
電車已經開走了。
真是傷腦筋。
好慌啊。
請冷靜一下。
裡面有很多照片。
跟站務員說一下吧。
好的，我們來找找看吧。
辦公室在那邊。
我趕快過去。
場景16：遺失物的報失方式 / 如何報失遺失物品
不好意思。
您好，有什麼事嗎？
我把東西忘在電車上了。
是在電車裡面嗎？
是幾號月台的電車呢？
3號月台。
您從哪裡上車的？
從東京站上的車。
您什麼時候下車的？
剛剛下車。
大概5分鐘前。
明白了。
您忘了什麼東西？
相機。
是什麼樣的相機？
黑色的相機。
是小型的嗎？
是的，是小型的。
放在黑色的收納盒裡。
黑色的收納盒對吧？
背帶是紅色的。
紅色的背帶對吧？
是的，我放在座位上了。
是前面的車廂嗎？
還是後面的車廂？
從後面數來第二節車廂。
明白了。
我查一下。
拜託了。
請稍等一下。
好緊張啊。
讓您久等了。
找到了嗎？
下一站的站務員找到了相機。
啊，太好了！
黑色收納盒，紅色背帶對吧？
是的，沒錯。
請現在前往隔壁站。
隔壁站的辦公室對吧？
是的，請在那裡領取。
真的非常感謝您！
場景17：購物的失誤 / 購物時的小插曲
購物結束了。
買了好多東西呢。
是啊，買了很多伴手禮。
都買了些什麼？
給家人買了T恤。
真不錯呢！
讓我看看。
有，在這裡。
這件T恤好酷啊。
是爸爸的T恤。
咦？
尺寸不對喔。
啊？
怎麼了？
這是L號的。
真的嗎？
我買了M號喔。
但是這裡寫著L號耶。
啊，真的耶。
店員搞錯了吧。
我看一下收據。
收據上怎麼寫？
收據上是M號。
裝袋的時候弄錯了吧。
L號太大了。
我們回店裡去吧。
可以幫我們換嗎？
有收據就沒問題。
買的那家店在3樓對吧？
嗯，我們趕快過去吧。
別忘了帶收據喔。
沒問題的。
我帶著呢。
有M號嗎？
一定有的啦。
場景18：確認尺寸錯誤
那個，不好意思。
歡迎光臨。
剛剛在這裡買了T恤。
好的，謝謝您！
打開袋子一看
好的。
尺寸不對。
咦，尺寸嗎？
我要的是M號。
好的。
但袋子裡的是L號。
真的很抱歉。
我確認一下。
有，在這裡。
的確是L號沒錯。
有收據嗎？
有的。
在這裡。
我看一下。
收據上寫的是M號。
好的。
收據確實是M號呢。
請幫我換一下。
真的非常抱歉。
馬上幫您更換。
拜託了。
這是M號的T恤。
嗯，沒錯。
請確認一下尺寸。
是M號沒錯。
沒問題的。
這次真是給您添麻煩了。
不用了，沒關係。
這是新的收據。
收到了。
以後還請多多關照。
謝謝您。
場景19：山中露營與天氣變化
今天要去山上露營呢。
對啊，好期待喔！
還要在山上烤肉耶！
我買了好吃的肉呢。
搭公車馬上就到了。
欸，你看看外面。
怎麼了？
天空好暗啊。
真的耶。
烏雲密布呢。
天氣預報說今天是晴天啊。
山上的天氣變化無常嘛。
啊，下雨了！
咦？真的嗎？
雨打在窗戶上了。
雨越下越大了呢。
好大的雨啊。
還打雷了呢！
烤肉計畫泡湯了。
太可惜了。
今天的計畫全都白費了。
怎麼辦好呢？
還是別去山上了吧。
嗯，太危險了。
我們在下一站下車吧。
下車後再重新安排計畫吧。
就這麼辦吧。
你有帶傘嗎？
有，我帶了折疊傘。
還好。
Scene 20：雨天的過法 / 雨天怎麼過
雨下得真大啊。
哪裡都去不了。
今天的計畫要怎麼辦？
找個室內可以玩的地方吧。
是啊。
最好是不怕下雨的地方。
去電影院怎麼樣？
看電影嗎？
好的。
車站附近有家大電影院。
可是沒有想看的電影。
原來如此。
美術館怎麼樣？
美術館有點太安靜了。
那水族館怎麼樣？
水族館嗎？
好的。
從這裡坐電車30分鐘就到了。
去水族館的話，下雨天也很有趣呢！
還有海豚表演喔！
那太好了。
也有很多稀奇的魚類。
那麼，就去水族館吧！
換個心情好好享受吧！
好的。
午餐就在水族館的餐廳吃吧。
我贊成！
我查一下電車的時間。
下一班電車是幾點？
10分鐘後就來了。
時間剛剛好呢。
走吧！
我去買票。
我來買吧！
謝謝你。